---
date: 2026-09-25T15:19:28.92856888+00:00[UTC]
author: kt3k
---
リバースエンジニアリングに関していうと、OSS のリバースエンジニアリングが簡単になっていて、Bun の Rust port が一時期物議を醸していたけど、あういうソースコードがあるものの仕様を agent に解析させて、そこから作り直すみたいな事は本当に簡単に出来るし、これから当たり前になっていく可能性がありそう

agent にコードを読ませて仕様を抜き出させるとかなり正確なものが出せて、それを別の agent に食わせて実装を生成させれば、oneshot でめちゃくちゃ正確なものが出来たりする。OSS でちょっと気に入らない部分があったりしたら、PR 投げて修正してもらうよりも、SPEC.md を抜き取って、気に入らない部分を修正してから実装を生成した方が圧倒的に速い。

再生成する際に、使わない機能を SPEC.md 段階で落としてしまえば、オリジナルよりもむしろ性能が良いものが出てきたりするだろうし、OSS はそのまま使うより再実装してから使う方が best practice になる可能性すらありそう。自前再実装して仕舞えば supply chain 攻撃を受ける可能性も減るので、セキュリティ面でもそっちの方が良い。
